سلام عليكم
الفلوس - الشهرة  - النفوذ
الحلم الامريكي ال اتصدر للعالم كله
وبقى مع الوقت هو ده المرادف الوحيد للنجاح
لما اكلمك عن حد ناجح او اقولك تخيل نفسك ناجح
تسهم كده ويطلعلك العلامة بتاعة بطوط
وتتخيل نفسك بقى عندك الثلاث حاجات مرة واحدة
الخبر الوحش في اللقطة دي
ان ده  مش معنى النجاح
ولا دي صورة النجاح اصلا بطبيعتها ولا ده ال المفروض الناس تعرفه
الخبر الاوحش ان استحالة كلنا نحقق ال ثلث حاجات
ولا حتى ان كلنا نحقق حاجتين من الثلاثة
والعجيب بقى في الموضوع ده ان مفهوم النجاح بصورته الامريكاني دي
هو بالظبط سبب الخراب وحزن الناس وجريهم في الفاضي وحرق مجهودهم
وكل واحد فاكر انه بيحرق بالظبط وعارف هو بيعمل ايه
بس هي دي الصورة بالظبط ال جايبة الناس الارض
خلي بالك ان الكلام ده مش عشان احبطك ولا اقلل من عزيمتك ولا اخليك مش عايز تجني ما تحلم به
بس خلي بالك برده ان النجاح بالصور ال انت شايفها دي
بيحققه من 2 : 3 % من الناس ( وده الاستثناء )
والقاعدة لا تبنى على الاستثناء
فلما تيجي تقول للناس كلها هو ده النجاح
انت بتعشمهم بال مش هيحصل
فلازم تفهم الدنيا ماشية ازاي عشان في الاخر متعودش عليك بخسارة
النجاح بصورته دي مبيسببلكش حاجة غير الاحباط
لانك عايز تحقق الثلاثة
وكل واحدة منهم بتاخد سنين
وتفضل تسعى عايز فلوس لا شهرة لا نفوذ
وفجأة تطلع للحياة متلقيهاش وردي
وتقعد تحك بقى في العالم عشان تاخد حاجات بسيطة
وتتصدم وكل شوية تتصدم يجيلك احباط
متحلقش تعمل دي    تحاول تعمل دي  ( متلحقش متلحقش )
احباط في احباط في احباط
ولا انت عايز تحقق الثلاثة وانت صغير
فمحتاج تبقى سريع وعايز تعملهم بسرعه
فلو مقدرتش تعملهم بالصح هتحاول تعملهم بالغلط
وتروح بقى تدور
قرأت كتاب عن الثراء ومجبش نتيجة بعد شهرين - فالكلام ده ملوش لازمة
لا خدت كورس عن النجاح ومنجحتش
محتاج تبقى سريع جدا
وده برده من اضرار انك بتبص على الحلم الثلاثي كده
الاسوأ مع النجاح بصورتة دي انه بيتحول لمحدد لاولوياتك
يعني مش هتعمل حاجة الا لما تشوف هي بتودي على واحدة من الثلاثة ولا لأ
تروح تعمل زيارة تاخد شغل جديد هتعمل انترفيو
ياعم خلي المصلحة تقضي لكن طالما مش هتودي لحاجة من الثلاثة  يبقى ملهاش لازمة
فاصبح ده محدد لاولوياتك
والحياة فيها حاجات احسن كتير من انك تجري ورا الثلاثة دول بس
مهم انك تعرف انه مش منطقي ابدا ان كلنا نبقلى اغنياء ومشاهير واصحاب سلطات
امال مين ال هنعمل معاه كده ؟
نصدربقى !!!
خد انت شوية مشاهير
خد انت شوية ناس اغنياء
تاخد انت ناس تشتغل في السلطة
حاجة حاجة هايفة يعني ااي تصدق كده
بس السيء ان لما كلنا بنفكر كده بنتحول تلقائي لاننا نسعى وراء هذة الامور
وده مش هيحصل
فيحصل الاحباط الا اتكلمنا عنه
ماشي ياعم خوتنا ايه هو النجاح طالما ده مش النجاح ؟
لما هي دي مش الصورة بتاعته ؟
النجاح بتعريف بسيط جدا :- هو كل فعل او فكرة مهما كان صغير من شأنه ان يحسن حياتك ويطورها انت او المجتمع ال حواليك
المجتمع ال حواليك ده يعني 10 متر مربع مش شرط تكون المنطة ولا شرط يكون الحي
اي حد حوالينا فكل ما هتنجح في حاجة زي كده
( غيرت عادة - حسنت شغلك - عمل فكرة جديدة ) كل ده نجاح
هتقولي هو ده بس ال نطمح ليه ؟ لا
تاني الطموح والسعي للامور الثلاثة مش كل الناس تتفق عليهم بتختلف من واحد لواحد لكن ال بكلمك فيه ده اساس تبدأ منه
بتاع الخضار ال فاتح في منطقة والناس كلها بتشتري منه عشان حاجته كويسه  ده شخص ناجح
بتاع الشاورما  السورى اللى بيجيله الناس من كل مكان عشان تشترى منه ده شخص ناجح
الشركه الصغيره الناشئة ال معموله عشان تحسن دخلك وف الأخر ليك علاقاتك  وزبائنك
ده شخص ناجح كل ده نجاح
منه بتتطور للى بعديه
عشان تفهم معايا الصوره دى
تخيل لو قولتلك تخيل كده وفكر إن بلد زى اليابان أو هولندا أو الدنمارك أو السويد
أى بلد من البلاد دى
قولتلك كلمنى عن عظمة البلاد دى
عمرك ما هتقولى البلد دى فيها  200 غنى و 1000 مشهور و 300 واحد صاحب نفوذ
ولا عمرك ما هتقولى البلد دى كلها أغنياء جدا ومشاهير
مش هيحصل
بس هتقعد تكلمنى ساعه عن سلوكياتهم وأفكارهم و طرق تعاملهم وإحتفاظهم بهويتهم
الحاجات اللى أنت فعلا شايف ان ليها قيمة
الحاجات اللى انت فعلا شايف انها بتحسن المجتمع
اه أنت ممكن تشوف أن مستوى المعيشه عالى
بس ده برضه بدأ من النقطه اللى بقولك عليها وبدأ من تحت من عندك أنت وتطلع لقدام
حياتك لما بتتحسن هيتحسن مع اللى حواليك جزء بسيط
ولو أتحسن المستوى العام بالتالى هتتحسن الدوله اللى هيعود عليك بالدخل المعيشى العالى
وساعة ما المعيشه تبقى أفضل والخدمات تبقى أسهل
مش كل الناس ساعتها هتفكر تحقق ال 3 حاجات اللى إحنا بنقولهم من الأول
في ناس كتير هترضى بالواقع بتاعها كده
مش عايزك بقى تاخد الكلام ده وتقوم قايل ( اه يبقى لازم نكون كلنا الناحية التانية)
مفكرين - قادة - عظماء
تيجي من اقصى الشمال لاقصى اليمين
وتطلع من هنا لهنا
لا
هناخد نفس المثل ال قلنا عليه لنفس البلاد
فلو قلتلك فكر فيهم بس هاتلي اسم كاتب او مفكر او عالم عمل حاجة عظيمة او زعيم ( من نفس البلاد العظيمة دي )
غالبا محدش هيعرف اسم واحد ياباني وا نرويجي مؤثر
وده مش دليل ان البلاد دي مش ناجحه ولا معندهمش عظماء
بس برده لان ال اثر فيك الحاجات ال تحت
ال هي الحاجات السلوكية ال بتعمل كده
مش شرط نبقى كلنا اغنياء ومشاهير وناجحين بالصورة دي
ولا نبقى كلنا عظماء ومفكرين وقادة
مش هما الاتنين دول الاساس
اه في ناس عندها طموح , في ناس هي ال عندها الصبر والمحاولة انها تسعى للاثنين
بيوصلوا
لكن العادي بيبقى عنده طموح الوسط
ومنه بينطلق
احنا هنا بنتكلم في العام وبعد كل ده كل واحد باختلاف شخصيته والفروقات بين الاشخاص يقدر يوصل لاحدى النقطتين
غرض كل الناس انها تحسن مستوى حياتها
خلي بالك ال 3 حاجات مش دايما بيسحنوا حياة الناس
في واحد عنده اللاثة امور وحياتة مش مستقرة , ومش مبسوط وحزين وعنده مشاكل كتير
خد بالك لو الثلاثة امور قدامك على طول كانهم الحجة الاهم والغاية الوحيدة ده هيكون محدد لاولوياتك
وهيفقدك قيم كتير في الحياة ومتع مش هتعرفها الا لما تبقى كبرت
ويوم ما هتقولها للجيل ال بعدك هيقول عليك ده انت محبط ووحش
مش هيفهم انت عملت ايه وبتوصله ايه
مش بكثرة المشاهير ولا الناجحين ( لا الناجحين ماشي ) ولا الاغنياء ولا اصحاب السلطات
ولا بالمفكرين والعظماء والقادة والكتاب
بيتحدد رقي مجتمع ونجاحه من عدمه
لكن العكس صحيح بكثرة النجاح العام دول بيظهروا
لان الطبقة الوسطى ال بتبقى ناجحة في مكانها كلما كبرت وكثرت تلقائي يتم زيادة نجاح الطبقة الاعلى ويزيد اثرهم
فبتبقى فرصتك كمان بتبقى اعلى
الفكرة هنا تاني مش احباط ولا عشان اقولك قليل بالعكس انا نفسي الناس كلها تجري لقدام.
بس عشان متحبطش بجد وتقف وتفضل تجري في حاجات وفي الاخر نتعامل مع المعلومات غلط
هتستفيد من خبراتك والاشياء التي تقابلها في الحياة غلط لانك مستني منها نتيجة لحظية
وده مش هيحصل - عشان تحقق الامور الثلاثة -
بس خلاص احنا خلصنا الحلقة
الحلقة الجاية بقى هنتكلم عن جزء واحد بس مع الفلوس
سلام عليكم